行政院長賴清德拍板明年軍公教加薪3%，衝擊原本就財政艱困的苗栗縣政府，縣府估計因此增加人事支出約3.5億元，扣除中央一般性補助，縣府必須負擔約1億元。
「因為是完全沒有預期」！苗栗縣政府主計處長陳榮貴昨晚聽到軍公教明年要調薪的消息，整夜都在想如何開源節流，他輾轉反側難眠，今天在縣府內部例行性財務改善會議及草編明年預算會前會，也憂心忡忡面色凝重。
今天財改會議由縣府秘書長陳斌山主持，主計、財政等局處長參加，陳榮貴說，苗栗縣政府財政艱難，採緊縮性編列預算，明年總預算希望維持今年188億元到189億元規模，軍公教明年加薪3%沒有預期，雖中央補助設算還沒有定版，但縣府估計需要自籌約1億元，也考驗縣府明年總預算編列。
陳榮貴指出，苗栗縣完全沒有舉債的空間，根本無法借錢因應調薪多出的經費，縣府只能開源節流編預算，在目前已經非常困難的狀況，初步再檢討刪減支出「節流」，此外，要求基金繳交公庫或稅收依結算數編列等做法「開源」，將來還要在後續預算編會議進一步討論。
應，他贊成在此時幫軍公教加薪，但回想一下，2011年馬英九拋出軍公教加薪，當時民進黨譙聲連連，還有綠委要馬英九、吳敦義把加薪的薪水捐出來。
羅智強說，「不好意思，請教民進黨，現在賴神和蔡總統的薪水又怎麼説呢？」
民進黨團幹事長劉櫂豪今天說，正面看待軍公教加薪。國民黨團首席副書記長李彥秀說，支持合理幫軍公教加薪。時代力量黨團總召徐永明說，績效好的話無可厚非，但加薪應有客觀指標。
知情人士今天表示，行政院長賴清德今天拍板，107年軍公教將加薪3%，以期帶動國內企業薪資成長，並增加內需。
劉櫂豪晚間受訪說，正面看待軍公教人員加薪，畢竟軍公教人員相當辛苦，台灣長期被認為低薪，公部門應該帶頭調薪，反映經濟成長率的提升。他說，現職軍公教人員調薪，與退休人員的年金改革沒有關係。
李彥秀受訪表示，支持政府合理幫軍公教加薪，也希望可藉此帶動企業幫勞工調薪。但是左手砍完年金，右手再施予小惠的態度令人質疑，而且年改過程對於軍公教尊嚴的傷害，恐怕不是微幅加薪可以彌補。
李彥秀說，況且前行政院長林全才說不加薪，賴清德又改口，政策轉彎的評估差異也令人好奇，難道幫軍公教加薪只是院長個人意志就可以決定，不需要作政策評估？
親民黨立法院黨團幹事長陳怡潔受訪表示，林全日前才拍板不幫軍公教加薪，再加上年金改革。現在賴清德一上任就做出彌補，相信會對士氣低迷的軍公教人員有鼓舞作用，也希望能帶動企業一同為員工加薪。
徐永明受訪表示，軍公教要加薪，如果績效好的話無可厚非，但若只因新院長上任退回總預算有運作空間，就只是一時作為；另外也要有客觀指標，否則會讓外界質疑是否為了彌補年金改革，淪為補償效用。
行政院長賴清德今拍板，2018年軍公教將加薪3%。行政院發言人徐國勇晚間表示，中央約需支出180億元，政府以「開源」及「節流」方式並進，可支應調薪所需的預算。賴清德期盼，透過軍公教人員加薪，帶動國內企業為員工加薪；並且帶動內需，刺激經濟景氣成長。
徐國勇指出，開源方面，近來國內股市活絡，歲入在證交稅估計約可多出70億元。歲出節流方面，對於各部會的經常門支出，如出差費、旅運費等，政府均撙節支出，並刪除無效益的活動及無效益的計劃經費，約可節省110億元，兩者合計約180億元，可支應明年調升軍公教待遇的支出。
徐國勇強調，加薪方案是以開源節流措施調整，不會額外舉債，所以不會增加債務赤字。
明年軍公教明年將調薪3%，對此，全國教師工會總聯合會（全教總）理事長張旭政表示，軍公教七年沒調薪，這七年的經濟成長率合計有16%，但僅加薪3%，並無法實質反映經濟成長的結果，應該可以再增加幅度。
此外，張旭政指出，除了正職軍公教外，另有許多非典型雇用的人力，如教育界的代理教師、代課教師，政府也應該關注他們的權益。以代理教師而言，大多數都有教師證書，因為政府開的正式缺額很少，導致許多代理一教十數年，卻面臨每年七、八月沒有薪水的窘境。
張旭政說，至於代課教師，以國小為例，每節課才260元，已經三十幾年沒調整，許多以代課為業的教師，心力幾乎都放在學校，每月卻只有兩萬元，基本工資都不到代課費。政府更應該關注這些代理、代課教師的薪資，不應該剝削他們的勞力。
